La historia de hoy es, lamentablemente
la historia que muchas mujeres viven. Si
yo les dijera cuántas demandas eh por
pensión de alimentos hay en el poder
judicial, realmente ustedes se
sorprenderían. Créanme que son
muchísimas, muchísimas demandas en el
poder judicial sobre padres que no le
pasan la pensión a sus hijos porque no
tienen pues ese instinto, porque no les
da la gana, porque no le importan sus
hijos, porque no saben lo que es
trabajar, sacarse la mugre.
Y ese es Miguel Mozombite, el ejemplo de
lo que no se debe ser como padre. un
hombre de 39 años que además tiene
denuncias por agresión, porque durante
el tiempo ustedes ya han escuchado a
Sara que estuvo con él casi 6 años de
tortura, dice. El tipo la golpeaba, la
agredía, llegaba borracho, el típico
vago, ¿no? Sí, sí. ¿Se imaginan ustedes
el vago borracho que llega, agrede a la
mamá de sus hijos, luego pide perdón, le
dice que va a cambiar, la mujer lo
perdona y realmente nunca cambia, sino
que se vuelve peor? Porque al final le
sigues perdonando algo que en el fondo
de tu corazón, y tú lo sabes porque las
mujeres no somos tontas, sabemos que no
va que no va a cambiar, pero no sé, eh,
tenemos el sueño de la familia feliz, de
tener al papá en casa para que sea un
papá presente para los hijos y lo que
menos es es un papá presente porque
lejos de convertirse en un ejemplo para
tus hijos, más bien se convierte en lo
en lo que no quieres que tus hijos sean
de grande. No eres lo que dices y no
eres lo que haces. Y los hijos aprenden
por imitación. Si un hijo ve como el
papá agrede a la mamá, pues créanme que
al final va a ser lo mismo. Y si una
hija ve como la mamá aguanta que el papá
la golpee, pues créanme que ella también
va a aguantar los golpes cuando se
cruce, ojalá Dios no quiera, en el
camino con un agresor.
Entonces, hay que tener cuidado con lo
que hacemos. Y me refiero a las mamás
que están viendo el programa y decir, si
este tipo me golpea, pues lo tengo que
alejar justamente porque no es un buen
ejemplo para mis hijos. Esa es la
historia de Sara. Sara hoy tiene una
pareja, se llama Juan Juan Rojas. está
con nosotros y hace unos minutos hemos
visto a Mireli Yumbato, que es la actual
pareja de Miguel Mozombite y claro que
hace un rato le dijo, "Uy, no, pobre",
le dice a Sar no tiene dinero, "No,
pobrecito, el manganzón de 39 años no
tiene cómo mantener a sus hijos. El vago
este yo le tengo que dar a veces dinero
para que le pase a tus hijos." No, pero
ah, no, pero en el audio, miren cómo se
comporta, porque por eso es que Sara va
a buscarla. Bueno, en realidad está a
él, pero salió ella, ¿no? Si lo apaña,
yo le voy a mandar el audio, le voy a
decir, "¿Sabes qué? solamente 100 soles
te va a mandar Miguel, así que
confórmate con eso. Acá no vas a venir
tú con tus caprichos ni nada por el
estilo porque ya él tiene su familia que
soy yo. Así que tú te tienes tu familia,
así que él te va a dar lo que él crea
conveniente porque él tampoco no va a
ganar mucho. Gana solo 350 semanal, ya
tiene que borrar para su cuarto, para su
comida, para que te mande a ti y también
para que me dé a mí. Así que ahí se va
su plata, así que no exigas más de lo
que él te puede dar. Okay, entendiste.
Ubícate ya nada más
porque su familia ahora soy yo. No,
quédatelo, quédatelo. No es el premio
gordo. Ah, no te has ganado el premio
mayor. Quédatelo. Nadie lo quiere por
acá. Lo único que tiene que hacer él es
pasar la pensión a los hijos. No tienen,
¿se han dado cuenta ustedes? No, hace un
rato dice, "Pobrecito, no tiene dinero."
Claro, cuando está frente a ella, yo
tengo que pasarle, ayudarlo para que él
pueda pasar lo poco que tiene, pero en
la otra vez me tiene que mantener a mí.
Y además habla de el capricho. No, no es
capricho, escucha bien. No es capricho,
es responsabilidad. La ley dice que el
papá tiene que pasar pensión de
alimentos. Nadie está mendigando. No es
un favor que le tiene que hacer a ella.
Él tiene que pasar la pensión de sus
hijos porque si no se va preso. Pero eso
te lo va a explicar el Dr. Roberto
Miranda en unos minutos, ya que tanto
piden los dos que tú los demandes, cosa
que debiste haber hecho hace tiempo, la
verdad. Sí, sí, porque eh pues no el eh
o sea, uno le llama, le llama, le manda
un mensaje, no contesta, mi hija también
le llama, no contesta, le manda mensajes
a la pareja y no contesta, eh, dos, tres
semanas, cu semanas y no no contesta, no
contesta y pues no, como usted ve, pues
no me ha amenazado que me va a mandar a
pegar,
¿eh? No, porque yo le pido la plata de
los alimentos.
Yo en unos minutos eh yo en unos minutos
les voy a les voy a mostrar para que
ustedes vean en todo su esplendor a este
tipo. De verdad, ah cuando les digo en
todo su esplendor es en todo su
esplendor y ustedes lo van a ver en unos
segundos. Pero hay alguien que ha
querido hacer una llamada y ha querido
hablar contigo. Alguien que tú no ves
hace mucho tiempo. Hola, ¿cómo estás?
Zaid Saldaña.
¿Estás estás llamando desde Nueva York,
verdad?
Eh, sí, muchas partes. Mi hija pues con
este señor Miguel eh desde el primer día
yo prácticamente los he mantenido a
todos porque ellos han vivido en mi
departamento donde yo vivía con mi
pareja de mi último hijo. Yo dejaba el
dinero también porque yo ya sabía que
Miguel nunca podía cumplir con la
comida. Te quiero hacer una pregunta y
te quiero hacer esta pregunta como mamá,
porque a veces las mamás decimos, "¿Qué
pasó con mi hija?" O, "¿Qué fue lo que
hice yo o qué fue lo que no hice para
criar a una hija que finalmente termina
eh permitiendo, digamos, que un hombre
la golpee y no actuando en ese momento
de una forma eh o sea, priorizando su
autoestima y diciendo, "No, esto yo no
tengo por qué aguantar." ¿Por qué tu
hija aguantó tanto maltrato?
Andrea eh, ¿qué pasó? que
como mi mi hija también ha crecido sin
papá,
entonces el motivo era que yo le
consentía en la casa y no sé que bueno
en un tiempo también ella visto los
golpes que su papá me brindaba a mí y
entonces eso también fue que ella ha ido
creciendo mirando esos golpes. Zaida,
entonces ya entendí un poco justamente
lo que yo les estaba diciendo a ustedes
que que están viendo el programa en sus
casas, lo que les decía, ¿no? El hecho
de de que finalmente los hijos terminan
aprendiendo lo que ven en su casa. ¿Hace
cuánto? Dame dame un segundo, Zaida, le
quiero hacer una Me he quedado pensando
en algo porque cuando yo te he conectado
y y le acabo de decir pensando en
realidad que esta era una sorpresa y se
los digo a ustedes, esto era una
sorpresa para Sara. Sara no sabía que su
mamá, que Zaida, se iba a conectar,
porque Zaida, como les dije, vive en
Nueva York, la mamá de de Sara. ¿Por qué
tu cara no ha sido de felicidad?
Eh, porque bueno, no la veo mucho
tiempo.
Sí, le la extraño bastante
y durante todo ese tiempo pues me pasó
muchas cosas
porque mi mamá era mi fortaleza,
siempre me ha ayudado con mis hijos,
siempre ha estado ahí conmigo.
¿Por qué no le hablas? Aprovechas,
aprovechas y le hablas a tu mamá.
Háblale a tu mamá, Zaida.
Bueno, a pesar de tod de todos los
problemas que hemos pasado, mami, yo te
amo y te extraño bastante.
Okay.
Yo ahora en este momento te estoy
hablando como mamá. ¿Por qué? Porque, a
ver, Sara es tu hija, está pasando por
una situación difícil y Sara creo que
acaba de abrir su corazón y ha mostrado
su vulnerabilidad y te acaba de decir,
acaba de decir que más allá de que no te
vea, te quiere y se acaba de quebrar,
pero yo te veo a ti con mucha eh dureza.
Es como si tú te hubieses puesto un
caparazón y no estuvieses sintiendo que
la persona que está llorando en este
momento y que te está diciendo que te
extraña es tu hija. ¿Tú no le quieres
decir algo?
Ella ella ha cometió ella sabe lo que ha
cometido y eso me ha hecho fuerte y me
ha hecho duro sin corazón porque usted
no sabe eh Bueno, eh, Andrea, tú no
sabes lo que acá uno pasa para ganarse
un dólar.
Sí, lo sé. Y entonces eh ella lo que no
sabe es que no ha sabido valorar a su
madre que ha estado en las buenas y en
las malas con ella y ella sabe cómo
hemos pasado y entonces para a mí me ha
debido de poner ella en un altar, no
ponerme en el piso con el nuevo marido
que ha tenido, porque yo no lo conozco
tanto a este señor, pero lo poco que le
he conocido
me ha caído bien, Pero la última vez que
me respondió este señor, me escribió,
como le digo un testamento, murió para
mí
no ha debido faltarme respeto de esa
forma que sucede
de esa forma. Yo no he entrado, no le he
hecho problema. Andrea, señora, buenas,
buenas, señora. ¿Qué tal? Lo que lo que
lo que sucede lo que sucede que si yo le
yo le dije a usted cosas fue porque
usted debe recordar los audios
los audios ofensivos en los que incluso
le ha deseado la muerte a su propia
hija, los audios en la que usted le ha
dicho de todo. Y por eso es que yo le
dije y tengo los mensajes para probarlo
a usted sin faltarle el respeto, que no
tiene usted por qué llegar al extremo.
Incluso en conversaciones en grupos de
WhatsApp de familia que tiene usted
donde están sus hijos, la ha insultado y
la la ha este dañado psicológicamente al
decirle todas las barbaridades. ¿Por qué
no lo dice eso? ¿Por qué no dice eso de
las cosas? Claro, puede decirlo. Yo
también tengo para decirle cosas,
señora. Y usted delante de su propia
familia, delante de su propia familia le
ha humillado a su hija, la humillado, le
ha dicho de todo y usted debe saberlo.
Su hija puede tener errores porque todos
tenemos errores, nadie es perfecto, pero
estamos para corregirlos y yo desde que
la conozco a usted he sido la persona
que inclusive por encima de sus hijos
más me he comunicado con usted. Mostré
mi preocupación tanto por su hija, por
sus nietos, porque usted sabe muy bien
que muy aparte de yo ser padre y cumplir
con mi hijo, cumplo a cabalidad con todo
lo que sus nietos necesitan. Y usted
también tiene que hacer una mea culpa y
reconocer cuántas veces le ha dicho
barbaridades y media y hay audios para
comprobarlo en grupos donde están sus
hijos, donde están sus hijos. Y por eso
es la razón, porque su hija ha leído el
texto. Su hija ha leído el texto que yo
le envié.
¿Tienes algo que decirle Zaida, a Juan?
Sí, sí, sí, sí. Dile.
Mira, como te digo, yo le tenía este a
Juan muy buen aprecio. Yo le dije a mi
hija que Juan era buen hombre y todo
eso, pero desde que me faltó el respeto,
yo ya no quise hablar con él. Y peor
cuando yo tuve mi terreno y y entonces
él no le dejaba ir a ella a que vea nada
que él no es su
a su hija nunca le prohibí nada. Su hija
no le contesta porque usted le habla con
faltas de respeto. Su hija no le habla
porque usted le habla con agresividad,
porque usted le insulta. Zaid,
escúchame. ¿Qué sientes por tu hija?
¿Qué sientes por por Sara?
Andrea, yo creo que como toda madre
quiere a su hija. Yo lo quiero, lo amo a
mis hijos. Tengo cuatro hijos, las los
amo. Mira, para que mis hijos estén en
España, yo les he puesto el pasaje, yo
les he comprado para que ellos cambien.
Saida, ¿hace Zaida, ¿hace cuánto tiempo
tú no conversas con tu hija? Con con Sa.
Desde el año pasado que ella ya no.
Pero, ¿desde cuándo? ¿Desde cuándo?
audio. No, no me recuerdo, pero el año
pasado que ella cometió un error.
Ella cometió un error de junio
ya hace más de un año. Said, escúchame.
Said, escúchame.
A ver, yo yo no dudo que tú estés
resentida por tu hija. No tengo idea qué
es lo que puede haber pasado por ustedes
y tampoco dudo que tu hija Dame un
segundo, permíteme algo porque no quiero
que tu llamada sea en vano y más bien
que esto refuerce la distancia entre
ustedes. Todo lo contrario. Lo que estoy
buscando en este momento es que de
repente si ambas ponen de su parte, este
sea un momento también para conversar
bonito entre mamá e hija. Eso es lo que
te estoy pidiendo. Este no es un es un
este no es un momento confrontacional.
necesito que me entiendas algo. ¿Tú no
crees que este es un momento? Y sobre
todo porque eres mamá y yo creo que las
mamás a veces pues tenemos eh no sé, el
instinto maternal muchas veces nos lleva
a ser nosotras como mamás las que
busquemos esta reconciliación, la que
bajemos un poco, ¿no? Las que sedamos,
digamos. ¿Tú no no te gustaría decirle a
tu hija algo algo lindo que te nazca del
corazón? decirle, "No sé, que la quieres
algo lindo, Zaida,
sí, doo por favor." Le extraño esa
comunicación que teníamos, pero me ha
fallado. Y la verdad, la verdad yo no
creo perdonarla, no creo perdonarla
porque le he reventado el teléfono desde
el año pasado, le he venido hablando y
ella pues me ha ignorado, me ha
ignorado. Entonces, a esas personas
también hay que sacarle porque uno tiene
que continuar el camino. Y peor que que
uno pues en este país uno pasa pena,
soledad y entonces pasan muchas cosas.
No es fácil estar en un país lejano, no
es fácil. Y entonces es eso, es eso que
uno pues aprende y valora a las personas
que te valorizan también y peor que han
estado en tus buenas y en las malas.
Ella sabe. Yo sido Zaida, escucha tu
hija un ratito.
Mami, yo te amo.
Ella, ella pues
escucha,
no me contesta nunca el teléfono.
Zaida, escúchame, por favor. Dile,
"Mami, yo te amo, pero como dices tú, yo
he tenido mis errores y los voy a y los
voy a corregir poco a poco."
Dile que le vas a responder el teléfono,
que es lo que
Sí, sí. Ahora yo le voy a responder el
teléfono. Le hablé último. Último le
hablé.
me escribió, me escribió el mensaje
porque bueno, yo f algo le convenía,
¿no?
Pero siempre apenas me contesta,
pero te está diciendo tu hija algo que
me gustaría que que lo escuches.
Mami.
Mami,
te escucho. Te escucho.
Yo te amo mucho.
No es de la boca para afuera. No es de
la boca para afuera, se dice del
corazón. Si no, no se dice.
Zaida, yo no creo que tu hija, yo no
creo que tu hija, perdóname que me que
me involucre y que me meta acá, pero yo
creo que tu hija te lo está diciendo
desde el corazón. Yo lo estoy viendo
aquí y de verdad yo creo que te lo dice
desde el corazón. No, no seas tan dura.
Al final, al final yo sé que es tu hija
tú la amas. ¿Por qué desperdiciar? La
vida es tan corta, Zaida, es tan corta
que uno dice, "Pero te está diciendo ya
queda poco tiempo y ella nunca ha sabido
valorarme como como ha debido de ser
como madre que
escúchame, de repente estamos dando ese
paso que tú y tu hija necesitan para
poder reconciliarse." Y está haciendo un
esfuerzo ahorita y yo sé que tú también,
yo no digo que tú no, pero escúchala un
poco. Ella te está diciendo que te va a
responder las llamadas, te está diciendo
perdón. ¿Qué qué más quieres que te
diga? Te está diciendo que se
equivocaba,
que ya yo siempre le he dicho, si tú no
quieres hablarle, ponme a mis nietos,
que yo siempre hablo con ellos. Pero no
le vale, le vale que ni siquiera vamos a
hacer algo. Vamos a hacer algo, vamos a
hacer algo. Vamos a hacer algo. Ya,
escúchame.
Contéstale a tu mamá el día de hoy y yo
creo que tú podrías saliendo del
programa llamarla y hablar con ella en
privado, ¿te parece? Zaida, lo que va a
hacer tu hija cuando salga del programa
te va a llamar y ustedes van a tener una
conversación, tú y ella sin Juan. Los
dos, las dos solas. ¿Está bien?
Okay. Gracias, muy amable.
Gracias a ti. Gracias a ti, Zaida.
Muchas gracias por este mensaje, porque
sé que para Zaida no ha sido nada fácil.
Sobre todo, ¿saben qué les digo? Que ya
llegó un momento en el que creo que
cuando uno ya
tiene cierta edad, a veces no vale la
pena seguir peleando por por cosas que
no suman en la vida. Y yo espero que tú
hables con tu mamá. Espero que hables
con tu mamá el día de hoy. Y de repente
sí, pues hay que ceder si ella necesita
que tú le pidas perdón por algo. Al
final es tu madre.
Pídeselo otra vez. Seguramente no le ha
quedado muy claro. Quiero que escuchen
lo que le dijo Mireli. Es la pareja de
la pareja de Miguel. ¿Cómo hemos
cambiado? Un momento. Pasamos de un tema
al otro. Pero es que así es la vida
real. ¿Se dan cuenta, no? Lo que acaba
de suceder. Esta es la vida real y todos
tenemos una historia que contar.
Entonces, eh Mirta Atancio conversó con
Mireli, que es la pareja de de Miguel
Mozombit, el papá de los hijos de Sara,
y esto fue lo que ella le dijo.
Yo no sé quién será la señora Sara
Molina, pero sí sé quién es este Miguel
Ángel Mozombite. Mire, lo que yo le
puedo dar este detalle mínimo es porque
yo no tengo nada que ver en ese tema. Ya
ellos no sé, son padres separados, no sé
que tiene una hija de 17 años y tiene un
hijo, creo que si no me equivoco, de 10
o 11 o 12 años, no lo sé. No lo tienen
el tema desde hoy, lo tienen ya desde
hace mucho tiempo porque creo que ellos
llevan separados ya como 10 u 11 años
separados. Ahora, si es que ellos tienen
un tema entre ellos son cosas de ellos
porque ellos son padres. Yo no soy, yo
no tengo nada que ver en ese tema de
ahí. Ahora la señora si me menciona a mí
es porque la señora ha venido a hacer
problemas a mi casa. Yo no tengo nada
que ver en ese tema. Si le habrá pasado
pensión, no le ha pasado pensión, no lo
sé.
Miguel Ángel es tu pareja, ¿cierto?
Miguel Ángel. Bueno, digamos que mi
pareja pareja sí es yo viviendo con él,
¿no es cierto? Yo no vivo con él. Somos,
digamos, pues, ¿cómo? ¿Cómo te explico?
Enamorados, algo así. nos estamos
conociendo recién que es recién un par
de meses. Se la señora no veo cuál es el
motivo que a mí me menciona ahora que si
ella me menciona a mí solamente es
porque bueno, no este
eh Miguel Ángel habrá dicho, pues no,
claro, la señora te menciona porque ella
dice que tú le has enviado un audio
donde mencionas que bueno, solamente le
va a mandar Miguel 100 soles porque
ahora tiene que preocuparse por la
familia que eres tú.
Es que tiene que también entender la
señora. Bueno, yo no puedo hablar nada
de él, digamos, desde el tiempo pues que
yo no lo he visto, ¿no? Porque no está
del audio, no habla de él, habla de ti.
Por eso te menciono.
No, no, no. Bueno, es que no lo acá
digamos la persona directa a a tratar
este tema no soy yo, es él. Por eso
padre tú le has enviado un audio o es
fal. Escúcheme, yo le voy a decir algo.
Mire, yo le voy a decir algo. Él no sé
si habrá sido responsable,
irresponsable, no lo sé, pero desde el
momento de que él ha conseguido,
digamos, un trabajo seguro, entonces he
sido yo la que le dicho que él tiene que
mandarle su plata a sus hijos, pero
tampoco va a querer pues ser la señora
que le mande un monto cuando también
recién él se esté estabilizando, se está
trabajando, porque también tiene que
ponerse a pensar que él no gana mucho,
gana 300, 350 soles semanal. Ya yo lo sé
porque es mi familia quien lo ha
empleado. Aparte los padres son dos.
¿De dónde saca la señora entonces que tú
le has dicho lo otra cosa? Claro.
Entonces yo le dije eso a él porque la
señora le mandó un audio diciéndole pues
que sabes qué, ¿no? Que tú me tienes que
dar me tienes que dar 600 soles mensual.
Aparte me tienes que dar los gastos de
de sus hijos. Bueno, yo con respecto a
sus hijos, señoras, yo no tengo nada que
objetar que les dé, porque yo también
tengo hijas y también tengo el mismo
problema, pero yo no voy pues a al padre
de mis hijos hacer escándalo a la puerta
de su trabajo, porque póngase que si yo
vaya a hacer escándalo a la puerta de su
trabajo lo van a votar.
Y en el teléfono de él, ella le manda,
es un animal, que es una bestia, que no
nunca entiende. Yo he conversado con
ella y es una señora, la verdad, que es
bien alterada, no sabe conversar bien, o
sea, solamente que es porque ella piensa
que alzando la voz, gritando y suciendo
las cosas. Entonces, la señora lo que
quiere hacer simplemente es buscar su
conveniencia. Bueno, mira, yo no te voy
a hablar de lo que ellos hayan vivido,
de no sé pues cuánto tiempo si le ha
pasado o no le ha pasado, pero que lo
que yo tengo eh digamos este
conocimiento de
conocimiento. Claro. Es que siempre él
siempre a su hija le ha mandado, "Papá,
pásame esto, papá, dame esto, papá el
otro." Y él siempre le ha dado. Yo sí yo
mandé un audio. ¿Por qué? que la señora
estaba que lo trataba mal, lo estaba
minimizando. Entonces tú una cuando una
persona tiene una vida, digamos un poco
disfuncional, entonces tú encima lo vas
a tratar mal. Ese hombre pucha máquina,
pues lo vas a hacer una persona que en
vez de que quiera tener ánimo de
trabajar, lo que va a querer hacer es
dejar el trabajo porque es lo que él me
ha dicho que no es la primera vez que
ella hace problemas. O sea, si la señora
también exige, yo también pienso que
ella también debe poner es mita y mita
es lo que yo hago. Pero lo que la señora
está haciendo es es una exageración. No,
porque él en ningún momento he dicho que
no le va a pasar, pero la señora quiere
que desde que ya que ya se enteró que
está trabajando, no me tienes que dar,
me tienes que dar, me tienes que dar. Yo
sí le dije, es que lo que pasa es que no
estamos para cumplir caprichos de nadie.
¿Tú crees que podamos encontrarnos para
conocernos y conversar personalmente?
Yo pienso de que yo no tengo nada que
ver ahí porque yo soy una, ¿cómo le
puedo decir yo? Que hay un segundo
lugar. Claro, pero como él es la
intermediaria en llegar a Miguel Ángel,
es importante que quizás nos conozcas
para que
No, Claro. Yo yo tendría yo tendría que
conversar con él y bueno, no sé, voy a
tener que ir a esperar a su trabajo. Yo
no tengo nada que ver porque yo no yo no
le echo los hijos a ella. Yo soy una
persona secundaria porque yo no le he
dicho, "¿Sabes qué? No, no le des jamás,
jamás, jamás, porque yo también tengo
hijas." Él a mí por si acaso a mí no me
no, él no me mantiene, a mí no me da no
me da ni un sol porque gracias yo me
siento muy orgullosa de que yo siempre
trabajaba y sacado mis hijas adelante y
no necesito de nadie para salir adelante
mi plata trabajando, no haciendo
problemas ni escándalos
que se decida pues Mirel y decídete. Ah,
total llevas meses o 4 años porque acá
dices feliz cuarto aniversario, mi amor
en TikTok. ¿Y tú por qué?
Ella dice, no, si la han escuchado,
dice, "¿Por qué ella me mete a mí?
Porque tú te metes, pues tú le mandas
audios. A ti, ¿qué te importa? Entonces,
¿en qué quedamos? ¿Quieres involucrarte
o no quieres involucrarte? Tienes que
decidirte. Ah, o sí o no, pero no puede
ser que ahora cuando la productora
periodística, cuando Mirta te llame,
claro, tú digas, "Ay, no sé por qué me
meten. ¿Por qué estás ahí? La meteta, la
metichona, eres tú. Esa eres tú que
además apañas todo lo que no deberías
apañar. siendo mamá de masa porque te he
escuchado diciendo que eres madre, que
ingrese el Dr. Roberto Miranda, por
favor, porque con él quiero quiero ver
este video, este video del que tanto les
he estado hablando, este video en el que
van a ver a Miguel Mozonvite en todo su
esplendor. Ah, buenas noches, Dr.
Roberto.
Buenas noches, Andrea.
Vamos a ver juntos el video. Vamos a
verlo.
Cuando lo fuimos a buscar, primero va
ella y después llegamos nosotros.
Ya, de una vez. ¿Cómo va a ser, Miguel?
Te estoy dando.
¿Qué te estoy dando? No me has mandado
esta semana.
No me has mandado. No me has mandado,
Miguel. No me has mandado. ¿Qué me has
dicho?
No me estoy negando.
¿Qué estás dando?
Estoy dando sensuales semanal.
Est dando esta semana has mandado.
No, pero te he dicho que te voy a mandar
esta semana 200es.
Tú me dices, te voy a mandar a pegar. Tú
me estás amenazando a mí. Sí. Ah,
seguro.
Acá está. Te lo enseño. Me has
amenazado. Me has amenazado. Sí, hay
pruebas. Existen denuncias. Existen den
Hay hay den y demanda ahorita la demanda
más
de 10 años.
Por eso ahora te vas a ir preso. Ahora
sí te vas a ir preso. Con muchas ganas
te vas a ir preso.
Sí. Ojalá. Ojalá. No se te va a hacer
realidad ahora.
Por eso.
Entonces yo se lo voy a decir en su
cara.
Sí, pero lastimosamente acá te
encuentro.
Acá te encuentro. Lastimosamente porque
tampoco vas a ver a mis hijos después.
¿Cuánto tiempo? No lo sacas a pasear. Yo
te veo muy tranquilo. Ah, yo te veo muy
tranquilo. No te preocupas por si que
tus hijos comen o no comen. Comunición
con ella.
¿Hace cuánto tiempo que no le pasas a mi
hija? Está que te habla, te habla y no
le contestas la semana pasada. No le
contestas.
La la mi hija le ha hablado a a tu
pareja y no le contesta, pero tampoco le
contesta ella. ¿Sabes qué? Acá está tu
papá. Toma, habla con él. Pero tampoco
durante todo el tiempo. ¿Cuánto tiempo?
¿Cuánto tiempo? 20 soles de todo el
tiempo. 20 soles, o sea, no 100 soles y
porque es una niña todavía.
Todo el tiempo. En todo el tiempo 20
soles. 20 soles son dos. Por eso 20
soles mi hija. Una
voy a enfrentar eso ahí. Voy a hablar, o
sea, cuándo va a pasar mensual
nuevamente. O sea, no entiendo por qué
tantas cosas. Le estoy dando semanal mi
posibilidad 100 soles semanal que viene
a ser 400 soles mensual muy aparte de la
profeón de mis hijos. Leapeo
a no es que solamente mandas 20 soles
semanal más no mandas,
pero no mandas para los dos, mandas para
uno.
Por eso ella comparte a su hermano, su
hermana tiene
15 años separados con diferentes mujeres
porque yo no soy la única mujer, son 16
años separados ya.
Yo no voy a estar con todo. Sé,
pero ella dice que ahora tiene una
familia con ella. Eso es lo que ella
sal de ahí.
Tú sabes perfectamente que nosotros
somos del programa de Andrea Yosa y
nosotros te hemos invitado a ti para que
tú des tu declaración y al fin y al cabo
se pueda llegar una conciliación, lo
cual creo que tu pareja Mareli, no te ha
informado correctamente.
No, sí me contó, pero no este, o sea,
¿por qué tiene que llegar este grabar?
Vamos apoyar a
yo no voy a asistir
si no quieres a mí también poder
judiciar la fiscalía ahí voy a dar la
cara yo para para que unación por eso.
Mira, mira para el TikTok, para TikTok,
para TikTok, para TikTok, camión.
Amiga, ¿qué canal es?
¿Qué canal es? ¿Qué canal, amigo? ¿Qué
canal?
Un pasito, un pasito. Check, che, che,
che, che. Nada más va
chorrito nada. Búscame el TikTok. En
TikTok. Búscame en TikTok.
Drctor Roberto Miranda. Él está pero
feliz de la vida, ¿no? Quiere salir en
TikTok. Sí, estaba sacando mi cuenta
Andrea. Realmente él acaba de decir que
da 400 soles según él para dos hijos.
Estoy sacando mi cuenta, son 13 soles,
30 para dos hijos al día.
Pero doctor Roberto Miranda, peor aún
que el cálculo que usted ha hecho.
Nosotros hemos hecho otro porque resulta
que le ha piado a la hija mayor 20
soles. Eso significa un sol 40 por día.
Es terrible, ¿no?
Ah, y algo más que tengo que contarles.
Ah, por si acaso, luego de que
evidentemente aparecimos nosotros, oh,
sospechosamente se iluminó, se volvió un
buen padre y le llapió 130 soles a Sara.
Justamente ahí, al 28 de junio del 2025.
Claro, no entenderán ustedes. Solamente
fue una vez porque después ya no volvió,
pero ni aar a dar nada más. preguntarle
algo, porque él está que pide, exige,
¿no? Él está él está pidiendo que lo
demanden, igual que su pareja, los dos.
Demándame, demándame, lo vamos a
demandar, evidentemente, no para que sea
feliz.
Así es, Andrea. Así es. Bueno, no
solamente la acción de alimentos, sino
también la de reconocimiento de
tenencia, ¿no? Que es muy importante. Y
con respecto a alimentos, algunos
piensan que solamente es comida, Andrea,
y ese concepto es equivocado. Estamos
hablando de alimentos, lo que es también
educación.
deporte, entretenimiento, vestido,
calzado, si tienen necesidad de
brackets, necesitan lentes, o sea, todos
esos conceptos. Pero cuando él dice
ostentosamente, paso 400 soles al mes,
está diciéndonos, en otras palabras, que
está pasándole 6 soles 50 por día a cada
niño. Eso pasa ni siquiera pasa.
Pero, ¿qué ocurre con algunas madres que
no inician el proceso de alimentos? que
a partir de la fecha en que recién
notifica el juez la demanda de
alimentos, a partir de ahí comienza a
calcularse la deuda. Antes no hay deuda.
Qué bueno lo que acaba de decir, porque
muchas mujeres dicen lo siguiente,
escuchen, dicen, "Voy a demandarlo y
quiero que me que me pague todo lo que
he invertido." No, no funciona así.
Así que si tú no demandas, olvídate del
dinero que puedes haber este gastado tú
cuando él ha sido un irresponsable. Acá,
como dice el Dr. Roberto Miranda, cuenta
desde hoy, desde que el juez, desde que
juez, bueno, desde que
le notifica el juez o bien desde que
firman el acta de conciliación.
Claro, claro. Si no, no
si no existe, Andrea, entonces habrá que
crear el marco jurídico para estos dos.
Una es este adolescente ya y el otro es
un niño.
Entonces usted se va a encargar ya
ingresó la demanda de dos acciones. La
primera de alimentos en favor de ellos
dos porque son menores de edad y además
también el reconocimiento de tenencia
para que no vaya a ser que después este
señor esté reclamando un régimen de
visitas o tenencia, ¿no? Ya, incluso hay
una ley en el Congreso, en un proyecto
de ley para dejar sin efecto el derecho
que pudieran tener los padres de este
tipo cuando son ancianos de pedir
sinvergüenz
al invento.
Ah, no, este califica. Este tremendo
vago. Sí, lo han visto, ¿no? Este
califica. Este califica para ser el
padre, que además después cuando los
hijos ya crecen y de repente les va bien
en la vida, ahí estos sí, tremendos
camarones lo que hacen es decir, "Ah,
bueno, entonces ahora yo voy a pedir
pensión de alimentos a un hijo que no he
criado, a un hijo que no le he pasado
pensión." Qué bueno lo que usted está
comentando. Entonces, hagamos las cosas
de una vez y démosle lo que él quiere.
Él quiere demanda de alimentos, pues tu
demanda de alimentos tendrás porque es
la única forma de que este pueda pasar.
Es decir, si no pasas te vas preso. Si
tienes claro eso.
Y y valga también el comentario, ¿no? El
hecho de también que haber asumido una
paternidad de facto. Este aquí el
caballero presente también tiene
bastante valor y es un buen ejemplo que
también se proyecta la sociedad.
Qué bueno, qué bueno. Sí, es verdad.
Doctor Roberto Miranda, yo más bien le
agradezco por haber estado aquí. Te
agradezco, Juan, por haber estado acá y
también a ti, Sara, por la confianza.
va conar contigo y como hija y como mamá
te digo, ojalá que puedas conversar con
tu mamá en privado, tú y ella. Quizás
tienen cosas que resolver y de repente
el día de hoy la las cosas se
solucionan. Yo te deseo todo lo mejor.
Gracias por haber estado aquí. Gracias a
ustedes. Gracias, Dr. Roberto Miranda.
Yo les quiero decir algo,
algo importante.
Las mujeres,
con todas las historias que contamos
durante estos 12 años en Nunca Más, las
mujeres eh no somos víctimas. En algún
momento o mejor dicho las mujeres eh
tenemos que que dejar en algún momento
de ser víctimas de nuestra propia
historia. Todas hemos padecido momentos
difíciles, pero todas tenemos la
capacidad de poder levantarnos. Todas
tenemos problemas, pero aquí el tema es
cómo afrontamos este problema. Y tenemos
que mirar la vida con positivismo
también, no todo el tiempo pensando en
lo que nos sucedió. Tenemos que avanzar
en la vida y todas tenemos esa fuerza.
Todas tenemos la fuerza para pararnos,
levantarnos y que nadie te ponga un dedo
encima. Y algo importante que es lo que
por eso yo le estaba preguntando a Sara,
lo importante que es trabajar en la
vida. Les digo, ustedes que son mujeres
y que tienen hijas, mujeres, lo primero
que les tienen que enseñar es la
independencia económica, financiera.
Tienes que trabajar, tienes que
mantenerte tú también. No tiene nada que
ver con lo del padre, eso tienes que
hacerlo por ti y ese es un gran ejemplo
para cada una de tus hijas. Quiero
despedirme con eso.